영화위키

이번에 우리가 만든 프로그램은

영화 종합 서비스 프로그램이다.

중간평가때 영화예매가 안되는 것에 대하여 지적을 받았었는데

지금은 오픈소스에 해당 항목들이 삭제되어 있어서 불가능하였다.


구현한 기능들은 실시간 데이터 연동과, 이메일 보내기, tkinter를 이용한 GUI이다


실시간 데이터 연동

오픈 api의 데이터를 xml로 받아들여 파싱하여 그 안에 있는 값들을 출력한다.


이메일 보내기

이메일 보내기는 gmail의 임시 아이디로

입력받은 이메일주소로 검색한 영화정보를 보내준다.


GUI구현

이전에는 텍스트로만 보여지던 것들이 버튼을 이용하여

좀더 보기 편하고 다루기 쉽게 되었다.


프로그램 설명

1번 메뉴 영화 검색

2번 메뉴 금일 영화 순위

3번 메뉴 역대 영화 순위


1번은 자신이 알고싶은 영화를 검색하면 개봉시기 영화감독등

다양한 정보들이 눈에 들어온다.

한눈에 들어어고 핵심인 정보들만 볼수있도록 정보들을

추려서 올려놓았다.

그리고 검색을 하고 이메일 주소를 입력하면

gmail임시 계정을 통하여 입력한 이메일 주소로 정보들을 보내준다.



2번은 최근의 유명한 영화들의 순위이다

사람들이 영화를 보려고 한느데 뭘볼지 모를데 원터치로 클릭하여

한번에 순위를 알아볼수있도록 만들었다.

만들때 아쉬운건 시사회영화들의 순위도 같이 검색되어

순위에는 등재되어있지만 보지못하는 경우도 생긴다.


3번은 여태까지 했던 영화의 일일 순위이다.

특정한 날을 지정하여 그날의 순위들을 볼수있다.

과거에 흥행했던 영화인데 그 시기만 기억나는 경우에 검색하면

좋다고 생각한다.




구현했으면 좋았을것들


영화관의 위치들을 구현하고 싶었지만

오픈 api들에 등재된 특정지역만이 검색되어서 차마 넣지 못하였다.(경기도는 되지만 서울은 안됨)


영화 예매를 프로그램을 통해서 하고싶었지만

이미 오픈소스에 공개된 데이터 목록에서 삭제되어

이제는 만들수 없다.


소감

김응수 : 정말 간단한거에서 해매서 너무나도 작업의 진전이 없었다.
	파싱에 대한 개념도 적고 단지 특정경우에 대해서만 설명이 되어있어
	대부분의 정보를 검색을 하여 얻곤하였다.
	근데 검색한 정보도 파이썬의 버전별로 달라서 도움이 안됬기에
	너무나 진전이 없었다.
	사실 지금 파싱하는 것도 알게된지 2주일도 채 안된 것이다.
	다음번에는 영어를 배워서 원문들을 통해서 더 정확한 정보를 얻어야
	겠다고 생각한다.